Silvio Santos Ipsum patríciaaammmm... Luiz Ricardouaaammmmmm. É namoro ou amizadeemm? Qual é a musicamm? Qual é a musicamm? Mah roda a roduamm. O prêmio é em barras de ouro, que vale mais que dinheiroam. É por sua conta e riscoamm? Ma vejam só, vejam só. Ma! Ao adquirir o carnê do Baú, você estará concorrendo a um prêmio de cem mil reaisam. Eu não queria perguntar isso publicamente, ma vou perguntar. Carla, você tem o ensino fundamentauam? Ma vejam só, vejam só. É por sua conta e riscoamm? Ma vale dérreaisam?

 Valendo um milhão de reaisammm. Mah é a porta da esperançaam. Você veio da caravana de ondeammm? É dinheiro ou não éam? Eu não queria perguntar isso publicamente, ma vou perguntar. Carla, você tem o ensino fundamentauam? Mah você mora com o papai ou com a mamãem? Ma você, topa ou não topamm. Ma vale dérreaisam? Ma não existem mulher feiam, existem mulher que não conhece os produtos Jequitiamm.

 Mah você não consegue né Moisés? Você não consegueam. Valendo um milhão de reaisammm. Eu não queria perguntar isso publicamente, ma vou perguntar. Carla, você tem o ensino fundamentauam? É bom ou não éam? Qual é a musicamm? Mah você não consegue né Moisés? Você não consegueam. Mah roda a roduamm. Ma não existem mulher feiam, existem mulher que não conhece os produtos Jequitiamm.

 Ma não existem mulher feiam, existem mulher que não conhece os produtos Jequitiamm. Ma o Silvio Santos Ipsum é muitoam interesanteam. Com ele ma você vai gerar textuans ha haae. Ha hai. Bem boladoam, bem boladoam. Bem gozadoam. Mah você não consegue né Moisés? Você não consegueam. O arriscam tuduam, valendo um milhão de reaisuam. Mah você mora com o papai ou com a mamãem? É dinheiro ou não éam? Ma você, topa ou não topamm. Mah roda a roduamm.

 Ma quem quer dinheiroam? Mah ooooee vem pra cá. Vem pra cá. Ha hai. Bem boladoam, bem boladoam. Bem gozadoam. O prêmio é em barras de ouro, que vale mais que dinheiroam. Você veio da caravana de ondeammm? Valendo um milhão de reaisammm. É dinheiro ou não éam? Mah você mora com o papai ou com a mamãem? Ma vale dérreaisam? Mah ooooee vem pra cá. Vem pra cá. O prêmio é em barras de ouro, que vale mais que dinheiroam.