Disciplina: TT004 – Visualização de Informação
1º semestre de 2016
Prof. Dr. Celmar Guimarães da Silva
Trabalho 1
Objetivo: Usar ferramentas de visualização para analisar dados multivariados.
Objeto do estudo: Conjunto de dados “Tabela de composição nutricional dos alimentos consumidos no
Brasil (Estruturada para Banco de Dados)”. Disponível em:
http://www.ibge.gov.br/home/estatistica/populacao/condicaodevida/pof/2008_2009_composicao_nutricional/
default_zip.shtm
Tarefas:
– Elaborar perguntas que pessoas supostamente interessadas no conjunto de dados do IBGE tivessem
interesse em responder.
– Escolher e usar ao menos 4 gráficos interativos para representar o conjunto de dados, explicitando
que informações sobre os dados esses gráficos trazem.
– Um deles deve necessariamente ser um grafo orientado a força ou uma projeção
multidimensional.
– Todos os gráficos devem envolver mais de 2 variáveis.
– Quaisquer ferramentas de visualização que julgarem relevantes. Ex.: Tableau, Spotfire, Orange,
IBM Watson Analytics. Podem também fazer software próprio, usando bibliotecas como D3 ou
Google Chart Tools.
– Elaborar apresentação sobre o estudo feito.
– Elaborar artigo sobre o estudo feito.
Sobre a apresentação:
– Duração: 10 a 15 min.
– Formato: livre
– Recomendações:
– Trazer slides e também a ferramenta com os dados carregados
– Trazer computador para a apresentação
– Projetor de slides estará à disposição
– Haverá breve discussão dos resultados após a apresentação.
Sobre o artigo:
– Tamanho: 6 a 8 páginas
– Formato: Formato da SBC para artigos. Disponível em: http://www.sbc.org.br/documentos-dasbc/summary/169-templates-para-artigos-e-capitulos-de-livros/878-modelosparapublicaodeartigos
– Conteúdo:
– Resumo
– Introdução
– Referencial teórico das técnicas de visualização utilizadas no artigo (ou seja, breve explicação
sobre as técnicas usadas, devidamente referenciadas)
– Materiais e métodos:
– Deve prover respostas às seguintes perguntas:
– Quais perguntas os usuários supostamente teriam sobre o conjunto de dados?
– Quais ferramentas foram escolhidas para responder a essas perguntas?
– Quais técnicas foram escolhidas para responder a essas perguntas?
– Quais mapeamentos visuais foram feitos para responder a essas perguntas?
– Resultados (análise feita, ou seja, o que cada gráfico permite inferir de informação)
– Obs.: As informações devem ser explicitadas textualmente, com figuras comprovando e
apresentando as informações conseguidas na análise.
– Para quais das perguntas dos usuários se obteve respostas?
– Considerações finais
Entrega (via TelEduc) e apresentação: 03/05/16