Disciplina: TT004 – Visualização de Informação
1º semestre de 2016
Prof. Dr. Celmar Guimarães da Silva
Trabalho 2
Objetivo:
Criar um software que represente a semelhança entre documentos usando leiaute baseado em esquema de
forças.
Tarefas:
 1. Considere como entrada uma pasta que contém um conjunto de documentos.
 2. Com base nessa entrada, crie inicialmente um único conjunto contendo todas as palavras existentes
em todos os documentos. (Obs.: como é conjunto, não há repetição de palavras).
 a) Deve-se desconsiderar as “stop words”, ou seja, palavras como em, no, na, de, do, da, o, a, e, ou,
para, até, entre outras.
 b) Deve-se também desconsiderar pontuação.
 3. Para cada documento, calcule a frequência de cada palavra do conjunto de palavras. Ou seja, calcule
o número de ocorrências da palavra no documento, dividido pelo número total de palavras no mesmo
documento. O conjunto de frequências de um documento é uma espécie de “resumo” do documento.
Será chamado “vetor de características do documento”.
 4. Calcule a distância entre cada par possível de vetores de características de documento. O cálculo de
distância entre dois vetores pode ser feito usando distância euclidiana. É esperado que documentos
similares (com relação aos termos usados) tenham pequena distância, e documentos distintos tenham
grande distância.
 5. Desenhe cada documento como uma marca no plano (tela). Usando esquema de forças, aproxime os
pontos conforme suas semelhanças (lembre que o cálculo é de distância, que é o conceito contrário
de semelhança).
 6. Incorpore em sua implementação a técnica de galáxia (Galaxy) para evidenciar os grupos de
documentos semelhantes, de forma similar ao feito pelo software IN-SPIRE (veja imagens em :
https://www.cs.umd.edu/hcil/InfovisRepository/contest-2004/3/unzip/PNNLstandardform2004.html)
 7. (Bônus) Modifique a implementação para apresentar não somente a semelhança entre os
documentos, mas também entre eles e os termos mais frequentes.
 8. (Bônus) Modifique a implementação para calcular o vetor de características usando tf-idf ao invés de
a frequência dos termos..
(Obs.: Nota-se que há uma divisão possível de trabalhos entre as etapas 1 a 4 e as etapas 5 e 6).
Adicionalmente, deve-se:
– Elaborar apresentação interativa e em PDF sobre o estudo feito.
– Elaborar artigo sobre o estudo feito.
Sobre a apresentação:
– Duração: 10 a 15 min.
– Recomendações:
– Trazer computador para a apresentação
– Projetor de slides estará à disposição (traga conversores HDMI se for o caso)
– Haverá breve discussão dos resultados após a apresentação.
Sobre o artigo:
– Tamanho e formato: conforme site do SIBGRAPI – WUW 2016
(http://gibis.unifesp.br/sibgrapi16/WUW.php) . Note que o arquivo principal do formato está
disponível na página de Main Track (http://gibis.unifesp.br/sibgrapi16/MT.php), mas há detalhes
mais específicos do WUW na página do próprio WUW.
– Conteúdo (pode ser em Português):
– Resumo : Deve ter mini-contextualização, objetivos, principais contribuições, resumo dos
resultados.
– Introdução : contextualiza o trabalho e apresenta quais os objetivos e as principais
contribuições. Neste caso, a contribuição é a criação de um software que implemente essa
técnica
– Trabalhos relacionados (related work): artigos que têm relação com este. O software IN-SPIRE
deve obrigatoriamente ser citado. Podem procurar outros trabalhos dentre os estudados em
classe. Deve ficar claro para o leitor, pela lista de trabalhos, que o que se está fazendo não se
encontra fácil, como por exemplo em software como Tableau, Spotfire e afins.
– Referencial teórico (theoretical backgrond): Deve conter classificação e explicação geral de
técnicas de visualização de textos vistas em aula, visando indicar em que classe de técnicas se
encontra o que foi feito. Pode ter ainda outras técnicas e conceitos utilizados no artigo (breve
explicação, com referências);
– Nova técnica ou adaptação de técnica (New technique or technique adaptation): Não se aplica.
– Implementação (implementation): Deve indicar os conceitos e técnicas usados, os requisitos e
arquitetura definidos e implementados, e exemplo simples e didático de uso.
– Experimentos (experiments): Não se aplica.
– Resultados e discussão (results and discussion): Deve apresentar exemplos de conjuntos
maiores de documentos (p.ex., 50 documentos, que possuam tanto semelhança quanto diferença
de temas), onde se evidencie a utilidade da ferramenta implementada. Exemplos: Bíblia
(considerando cada livro como sendo um documento), Dom Casmurro ou outra obra de muitos
capítulos (considerando cada capítulo como sendo um documento). Deve não somente mostrar
os exemplos mas fazer alguma análise, como por exemplo confirmar que faz sentido que
determinados documentos estejam próximos (ou separados) no desenho. Pode acrescentar ainda
considerações sobre desempenho e sobre limites do que foi feito.
– Considerações finais
Entrega (via TelEduc) e apresentação: 07/06/2016
Submissão a congresso como artigo científico: O grupo com melhor trabalho, conforme critérios do
professor, pode ser convidado pelo professor a melhorar o documento para sua submissão ao Workshop of
Undergraduate Works do SIBGRAPI 2016 (São José dos Campos). (Prazo em 10/07/16).